# Program-Smart-Band-CPP
Kelompok 8
Aldy Putra Wijaya			(205150301111022) 
Alissya Nabila Eka Putri			(205150301111016) 
Teguh Surya Darma Santoso		(205150300111021) 
Nisrina Fairuz Hafizhah Al Amin		(205150300111026)

IoT : Smart Band  
Link Youtube : https://youtu.be/XYfYflTYXEQ

Deskripsi Program
Smartband adalah perangkat wearable yang memiliki fungsi sebagai fitness tracker atau pelacak kesehatan bagi anda yang ingin meningkatkan level kebugaran. Smartband atau fitness tracker khusus dirancang untuk kebugaran dan kesehatan pengguna. Smartband umumnya dilengkapi sensor untuk mengetahui jarak tempuh, jumlah kalori, detak jantung hingga sistem belanja otomatis di perjalanan dengan fitur NFC. Pada program ini, kami membuat prototipe dari Smartband yang menyediakan fitur menunjukkan waktu sekarang, deteksi detak jantung, stopwatch, belanja online cepat, penghitung jumlah kalori serta penghitung langkah per meter.

Catatan : Karena masih belum mempunyai sensor-sensor untuk mengetahui beberapa hal dan tidak bisa terhubung dengan internet secara langsung, maka kami menggunakan program alternatif untuk sementara menggantikan sensor dan internet tersebut.

Tampilan Menu - Teguh
Untuk tampilan menu, disini aku memakai fungsi dengan tipe interger (int) yang akan memberi return berupa nilai interger dari proses yang akan dilakukan. Pertama-tama, aku deklarasi dengan int pilihan, lalu membuat tampilan menu dengan cout kepada user. Setelah itu, menambahkan cin sebagai inputan user, inputan user akan dimasukan dalam pilihan dan menggunakan return pilihan agar nilai dari fungsi menu sesuai dengan yang dimasukan user di pilihan. 
Menampilkan Waktu Sekarang - Aldy
Untuk pemrograman jam atau waktu dimulai dengan system ("cls") untuk menghapus pemrograman sebelumnnya gunanya hanya untuk programnya lebih rapi setelah itu declare int sec_prev = 0 untuk memulai dan masuk ke perulangan while 1 dimana 1 = true jadi dia akan terus loop. Declare detik menit dan jam lalu declare time_t total detik = time(0) untuk menyimpan total waktu. Declare pointer struct tm* ct = localtime(&total detik) untuk mendapatkan nilai detik menit dan jam. Lalu, masuk ke seleksi kondisi dimana if  if(detik==sec_prev+1 || (sec_prev==59 && detik==0)) maka akan di print out jam detik dan menit lalu terakhir declare sec prev = detik untuk menyimpan data waktu sebelumnya.



Monitoring Jarak Tempuh & Kalori - Hafizhah
Buat void dengan judul monitoring, judul ini nantinya akan dipanggil di int main. Berilah syntax untuk membersihkan tampilan sebelumnya, yaitu dengan system(“cls”). Deklarasikan jarak dan Langkah dengan integer serta kalori dengan double karena kalori biasanya merupakan bilangan riil. Buat cout untuk menampilkan perintah untuk user memasukkan inputan angka-angkanya. Untuk inputan menggunakan cin. Deklarasikan kembali untuk mengubah Langkah menjadi jarak dalam meter dengan membagi jumlah langkah dengan tiga karena diperkirakan 1 meter adalah 3 langkah. Setelah itu buat juga deklarasi untuk mengetahui kalori dari langkah tersebut, yaitu dengam mengalikan jarak dengan 80/1000 (berdasarkan prediksi standar). Berikan cout lagi untuk menampilkan jarak dalam meter dan kalori dalam cal. Terakhir, buatlah menu untuk mengakhiri serta membersihkan program tersebut saat di enter dan menuju ke tampilan utama, yaitu dengan system(“pause”), system(“cls”), dan menu(). Menu() merupakan nama dari tampilan programnya.

Heart_rate - Teguh
Untuk fitur heart rate, Disini menggunakan void karena tidak ada nilai return, Aku menggunakan system cls untuk membersihkan layar agar tampak lebih rapi. Lalu deklarasi interger detak dan char telp untuk digunakan. Tampilan deteksi heart rate ditampilkan dengan cout dan system pause untuk memastikan pengguna telah melakukan apa yang harus dilakukan. Lalu ada perulangan for dimana mendeklarasi int i = 60 sebagai start awal, dengan kondisi dimana i <= 100 (kurang dari sama dengan) dan modifier yakni increment untuk melakukan penaikan. Lalu di cout dengan “Scanning…”<< i << “%” untuk menampilkan seolah olah data sedang di proses. Lalu untuk detak jantung, digunakan fungsi random untuk sekarang karena tidak ada sensor yang mendeteksi yaitu detak = 40+rand()%200 untuk menghasilkan nilai random dari 40 – 200 yang akan di tampilkan kepada pengguna. Lalu ada seleksi kondisi switch dimana jika case 0 – 59 maka akan menampilkan cout detak terlalu rendah dan akan muncul telepon dokter, disini akan ada pilihan dan pengguna akan memilih diantara ya atau tidak. Seleksi kondisi jika y (ya) maka akan ditampilkan panggilan dan jika n (tidak) maka akan keluar dari program.  Jika case 60 – 100, maka akan ditampilkan detak jantung normal dan Jika case 101 – 999 maka akan ditampilkan detak jantung terlalu tinggi dan telepon dokter dengan seleksi kondisi if seperti case 0 – 59.  

Belanja Online - Alisya
Untuk  fitur keempat pada smart band yakni terdapat pilihan fitur untuk belanja online. Pada fitur belanja online menampilkan menu berupa nama produk beserta harga yang tertera. Kemudian terdapat input/masukan dari pengguna mengenai berapa pruduk yang akan pengguna pilih. Lalu program akan menampilkan produk apa saja yang dipilih beserta total harga dari produk juga kalori yang terkandung pada setiap produk yang dipilih. Setelah itu terdapat masukkan nominal biaya dari penguna juga kembalian dari biaya pengguna.
Untuk sorce code sendiri, pada fitur menu belanja online menggunakan fungsi agar sub-program dapat terbaca dengan jelas juga sebuah fungsi dapat menerima input dan menghasilkan output. Pada bagian ini menggunakan fungsi void yang bertujuan untuk mendefinisikan masing – masing tugas dari sebuah sub-program. Fungsi void pada bagian ini diberi nama void Blanja_Online() yang nantinya fungsi void tersebut dapat dipanggil melalui fungsi main. Kemudian terdapat fungsi system (“cls”), fungsi ini berguna untuk membersihkan layar pada program yang akan dijalankan sehingga pemrogram dapat menenentukan saat untuk menghapus data yang telah dijalankan tanpa harus menutup program tersebut dan membukanya kembali.
Pada fungsi void Blanja_Online () mempunyai variabel dengan tipe data integer berupa  total=0, jumlah,bayar, i, total2=0; pilihan [10],  int kalori [10]; yang hanya berfungsi pada fungsi void Blanja_Online (). Variabel menyatakan objek data yang nilainya disimpan dan dapat berubah-ubah selama eksekusi program sedang berlangsung. Variabel jumlah bertugas untuk menerima data yang ada pada tampilan ‘berapa produk yang akan dipilih’, variabel bayar bertugas untuk menerima data dari pengguna pada tampilan ‘Masukan Pembayaran anda’.  Setelah itu terdapat deklarasi dari variabel total=0, total2=0 juga pilihan, serta kalori dengan pemberian nilai. Juga terdapat pendeklaraisan variabel i.
Kemudian terdapat fungsi cout sebagai fungsi untuk menampilkan output ke layar. Teks dalam cout harus diapit dengan tanda petik dan untuk membuat baris baru bisa menggunakan endl atau symbol \n. Fungsi cout pada bagian ini digunakan untuk menampilkan tampilan menu belanja online ke layar. Selain itu terdapat fungsi cin sebagai fungsi untuk mengambil input dari pengguna, pada fungsi ini membutuhkan variabel untuk menyimpan data yang diinputkan. Pada menu ini cin digunakan untuk mengambil nilai input dari variabel jumlah. 
Selain itu, pada menu belanja online ini menggunakan perulangan for yang di dalamnya terdapat seleksi kondisi berupa if…else if yang menyatakan statement yang dipilih sesuai dengan masukan dari pengguna. Setelah itu terdapat juga perulangan for untuk menyatakan total pemabayaran juga jumlah kalori dari produk yang dipilih. 
Kemudian pada bagian tampilan masukkan pembayaran menggunakan fungsi output input berupa cout dan cin dari pengguna. Setelah itu program menuju seleksi kondisi if, dengan kondisi apabila nominal (bayar >= total), maka akan melakukan proses operasi pengurangan yang hasilnya akan ditampilkan melalui variabel bayar dalam fungsi cout ‘Kembalian anda’. 
Setelah itu program akan menampilkan ‘Tekan untuk kembali ke menu utama’ yang akan mengembalikan program pada bagian menu awal.

Stopwatch – Aldy
Untuk pemrograman stopwatch dimulai dengan declare integer jam, menit, detik = 0 untuk memulai nah saat program dimulai awal sistem akan memprint out nilai 0 sesuai declare tadi masuk ke perulangan while(!kbhit()) supaya pemrograman dapat berjalan saat enter diberikan nah lalu masuk ke detik akan bertambah saat 1000ms atau 1 detik dan saat detik sudah 59 maka masuk ke seleksi kondisi dimana detik akan direset dan menit bertambah begitupula menit saat menit mencapai 60 maka akan direset dan menjadi jam begitu seterusnya hingga diberi masukan ketikan maka program akan berhenti di waktu saat program di tekan.

Mengabungkan dan Menjalankan Program - Teguh
Disini memakai fungsi int main() untuk menjalankan program. Pertama-tama deklarasi dengan tipe data (interger) int pilih = menu(), ini artinya nilai dari “pilih” akan mengambil nilai dari fungsi menu yang telah diisi. Lalu ditambahkan dengan perulangan while dimana pilih tidak sama dengan 6 (Exit), maka akan masuk ke fungsi seleksi kondisi switch dimana case 1 ke fungsi waktu, case 2 ke fungsi monitoring, case 3 akan ke fungsi heart_rate, case 4 akan ke fungsi Blanja_Online, case 5 akan ke fungsi stopwatch dan default atau selain 1-6 akan ditampilkan kalimat “Pilihan tidak ditemukan.”, tambahkan system pause agar pengguna dapat mengklik untuk melanjutkan. Lalu di luar switch akan ada system cls untuk membersihkan layar dan pilih=menu untuk mengulang pilihan kembali  setelah keluar dari fungsi switch.	
